đại chúng chúng ta thấy nha Đây là ngôi
chùa của Nhật Bản này nên ngôi chùa này
ngôi chùa du lịch khách nên rất là lượm
được nườm nượp lên Thế thì khi khách lên
thì người ta cũng biết đây là ngôi chùa
của Phật giáo dù là Bên trong không có
người tu dù bên trong Không có người tu
nhé thì người ta cũng biết là có tôn
giáo là phật giáo và có tôn giáo là Phật
giáo thì người ta biết là có đức phật
Tuy rằng ra không biết Đức Phật là ai
thì ở trong tâm người ta người ta cũng
biết là Đức Phật xong sau đó thì nếu như
những người đi vãn cảnh là người ta lại
xem được một cái tấm giới thiệu về chùa
ấy là người ta sẽ biết được sơ qua về
lịch sử của vị tổ sư đấy rồi cũng biết
là tu theo Phật thế cho nên là hình dáng
một ngôi chùa cũng đã khiến cho chúng
sinh gieo duyên đến việc giải thoát sau
này cho nên Tại sao lại nói là cúng
dường vào xây chùa tô tượng đúc chuông
mà nó lại có phước thế đại chúng họ hiểu
chỗ này chưa Dù một tiếng chuông biết là
tiếng chuông chùa chùa tức là có Phật có
người tu thì khi người ta chỉ cần có
Phật thì người ta thấy cái tiếng chuông
chùa Hãy tính ngôi chùa này cảnh tĩnh
mạch nhỉ ngôi chùa này cảnh Trang Nghiêm
nhỉ Tiếng Chuông Chùa thật là thảnh thơi
nhỉ mỗi như thế là tâm ngõm ở trong tâm
hay tâm người ta sẽ hướng về cái chỗ đấy
và bao giờ người ta hướng đến đấy là đến
cái chỗ giải thoát đến với chỗ an lạc
cho nên Tại sao mình chỉ cần cúng dường
một chút thôi và tam bảo mình đều có
phước báo đại chúng có thấy không nhất
là ngôi chùa mà có đầy đủ ba ngôi Phật
pháp tăng thì lại càng có phước người ta
đến người ta sẽ biết được Đây là ngôi
chùa này và đây là tượng phật này Đây là
có Chư tăng tu hành theo pháp của Phật
này thì cái Phước báo nó rất là lớn đấy
nhân duyên thế thôi Mình chỉ đi có một
chút như thế thôi rất là lợi ích đấy này
chúng ta nhìn thấy ở đây là tất cả các
tôn giáo người ta cùng đến tất cả mọi
tầng lớp người ta cùng đến tất cả các
dân tộc người ta đi du lịch người ta đều
đến chúng ta thấy là có lợi không Thế
cho nên cứ người ta không hiểu người ta
cứ bảo là tại sao chúng ta phải cúng
dường xây chùa làm gì ở được cái giá trị
lợi ích to lớn của cái việc mà giải
thoát không biết được cái nhân duyên
người ta không hiểu là tại sao tôi cúng
dường xây chùa tôi tượng giúp chưa cúng
dường tam bảo tôi lại có phước người ta
không lý giải được mình chỉ có người tu
mình mới thấy cặn kẽ mình mới tải thôi
Bây giờ chúng ta đi tham quan chùa tiếp
đây
[âm nhạc]